---
title: 数据的分类问题
slug: data-classification-problem-zmzzot
url: /post/data-classification-problem-zmzzot.html
date: '2024-10-25 01:17:49+08:00'
lastmod: '2025-04-07 10:15:59+08:00'
tags:
  - 数据管理
  - 存储方案
  - 分类整理
  - 云端备份
  - 安全性
keywords: 数据管理,存储方案,分类整理,云端备份,安全性
description: |-
  本文整理了个人数据和存储设备的分类，共分为五类。  

  第一类是身家性命数据，体积小（几百兆以内），安全需求极高，偏好本地存储加云端同步，目前使用onedrive企业版和云对象存储。  

  第二类为图文归档数据，体积中等（1～5TB），安全需求高，偏好云端存储，主要存储在onedrive和123网盘。  

  第三类是软件数据，体积极小（100GB以内），安全需求高，偏好云端存储，目前以webdav网盘为主。  

  第四类为娱乐影音数据，体积极大（约30TB），安全需求低，偏好云端存储，主要使用123云盘和阿里云盘。  

  第五类是科学数据母本，体积极大（现有5TB），安全需求中，偏好本地存储，主要使用外置机械硬盘。  

  文章还提到了一些存储方案和未来的存储考虑。
toc: true
isCJKLanguage: true
---



整理一下自己数据和存储设备

手里的数据类型极其特点

第一类 🔑身家性命数据：包括了积累的项目代码、项目内的小数据文件、证件照片简历证书隐私信息、电子笔记博客记录、密码记录。  
1.体积量小，几百兆以内甚至更小。  
2.安全需求极高，比命重要，厌恶被监管。  
3.本地实时读写需求高。  
4.偏好本地存储加云端同步备份，兼顾本地读写高速率和安全性，但需小心多设备时文件冲突风险。  
目前主要使用了onedrive企业版，部分数据在云对象存储桶。  
微软开发者账号onedrive e5回收风险待解决

第二类📖图文归档数据：包括了积累的书籍、论文、课件、考试资料、网课、图片、字体。  
1.体积量中等，1～5TB。  
2.安全需求高，尽量不丢失，厌恶被监管。  
3.本地/云端实时读写需求低。  
4.偏好云端存储，存储成本低。  
目前存储在onedrive企业版和123网盘（仅zotero）  
onedrive内的目录整理有待改善

第三类💻软件数据：包括了特定软件的备份配置文件、绿色软件、破解软件  
1.体积量极小，100GB之内甚至更小  
2.安全需求高，尽量不丢失，无监管违禁风险  
3.实时读写的个人需求低，需易被软件读写  
4.偏好云端存储，不易丢失  
目前以基于webdav的网盘为主，如西部数码的云对象存储和123网盘，绿色软件破解软件为onedrive企业版  
是否要迁移数据到同一个网盘待考虑

第四类 🎬娱乐影音数据：电视剧、电影、纪录片、演唱会、高品质音乐等。  
1.体积量极大，现有30TB左右，上不封顶  
2.安全需求低，丢失无所谓，能接受监管。  
3.本地实时读写需求低，云端读写实时读写需求中，流式传输锦上添花  
4.偏好云端存储，存储成本低，能跑流媒体  
目前以123云盘存储和阿里云盘为主，部分存储在onedrive企业版，低廉的小众网盘，自建alist挂载个人天翼云盘，天翼云盘死绑号  
阿里云盘5T是否要保留待考虑，免费用户第三方软件播放流媒体画质受限  
天翼云盘死绑号10TB空间待开发使用，免费用户上传受限  
待考虑如何给父母部署alist+天翼云盘死绑号、123云盘方案实现家庭影院

第五类 ⚛️科学数据母本：刚从网站批量下载到的全球或高分辨科学数据，粗处理过的科学数据  
1.体积量极大，现有5TB，上不封顶  
2.安全需求中，大不了再下  
3.云端实时读写需求几乎无，本地实时读写需求极高  
4.偏好本地存储，云端存储无必要，本来就是云端来的  
目前以外置机械硬盘为主，长期需考虑烧钱买更多硬盘，烧钱购置nas
